我們讀一段聖經,在希伯來書第十一章,從第一節要讀到第七節。
這裡說,信就是所望之事的實底,是未見之事的確具。
古人在這信上得了美好的證據。
我們因著信就知道諸世界是藉神話造成的,要注意這個神話是指著神的話,OK?
這樣所看見的並不是從顯然之物造出來的。
亞伯因著信獻祭於神,比該人所獻的更美,因此便得了稱義的見證,就是神指他禮物做的見證。
他雖然死了,卻因著信仍舊說話。
以諾因著信被接去,不至於見死,人也找不著他,因為神已經把他接去了,
只他被接去一先,已經得了神喜悅他的明證。
第六節,我們一同來念,來:人非有信,就不能得神的喜悅,
因為到神面前來的人必須信有神,且信祂賞賜那尋求祂的人。
第七節,接下來這裡說:
諾亞因著信濟蒙神指示他未見的事,動了敬畏的心,預備了一支方舟,使他全家得救,
因此就定了那世代的罪,自己也承受那從信而來得的義。
這段經文大家應該很熟悉,這是八月份背經行動的經文,
不曉得你們有沒有背,趕快跟上進度。
我還記得上禮拜有幾位弟兄姊妹來對我說,他們剛剛背完了八月份的經文,
但是不太明白到底神界的這些舊約人物的故事要來向我們說些什麼。
所以今天特別要用這段經文來講解信心的功用。
一方面要鼓勵大家真的是趕快跟上進度。
另一方面也要提醒你,在你屬靈生命成長的過程當中,
信心的確是你能夠經歷神的管道,而且是你擁有得勝生命的一個重要關鍵。
你知道我們常常聽見有人說基督教是一個愛的宗教,
但其實與其說基督教是一個愛的宗教,還不如說基督教是一個信心的宗教。
因為信心是在所有的美德跟善行之先的。
如果沒有信心,你就不可能領受耶穌基督的生命。
如果沒有耶穌基督的生命,你就不可能活出耶穌基督的生活。
所以我們看見神的國是需要我們憑著信心才能進入。
事實上不單是在你得救那一剎那,你需要信心。
在我們整個信仰的生活當中,我們需要不斷地靠信心來得勝。
所以保羅在羅馬書第一章第十七節裡面特別講到我們的信仰,
這裡說:「這亦是本於信以至於信,如經上所見,亦人必因信得生。」
換句話說,從開始到末了,本於信以至於信,從開始到末了都是要憑著信心。
那麼,到底聖經裡面所說的信心是怎麼樣一種信心呢?
剛才我們所讀的希伯來書十一章第一節裡面,
特別講到說,這個信是所望之事的實底,是未見之事的確距。
換句話說,信心就是一種屬靈的看見。
跟你們說,信心就是一種屬靈的看見。
信心能夠讓我們看見,是我們肉體所看不見,
但卻是神所應許我們真實要成就的事。
所以有人說,信心就好像神所給我們一個屬靈的器官一樣。
你知道,我們身體的器官怎麼掌管著我們與物質世界的關係?
同樣,我們看見神所給我們的信心是一個屬靈的器官來掌管我們與屬神的關係。
你看見我們身體的器官,
我們看見我們的眼睛讓我們能夠看得見我們周遭的事物,
鼻子讓我們能聞得到我們身旁周圍的味道,
耳朵讓我們聽得見聲音。
身體的器官掌管著我們與物質世界的關係,
同樣,信心是神所給我們一個屬靈的器官來掌管我們跟神之間的關係,
讓我們能夠看見屬靈的事情。
這種看見不是靠著人的想像,
也不是出於人的感覺,
而是要出於神話語的光照。
這就像我們的眼睛一樣。
我們的眼睛,雖然它本身具有看見的組織跟能力,
但除非有光線照射,否則你眼睛再好,還是什麼都看不見,不是嗎?
同樣的,信心也是如此。
信心就是我們屬靈的眼睛,
它是需要神話語的光照,我們才能夠看見屬靈的事情。
以前,當我們還不認識神的時候,
我們看見我們的信心,就好像一個在黑暗中的眼睛一樣。
所以我們看不見屬靈的事物,
我們只能用我們肉眼看見這個有形的世界,
所以我們不懂得怎麼樣運用我們的信心,因為沒有神話語的光照,
所以我們也不明白屬靈的事情。
直到有一天,聖靈來觸摸我們,
神的話語光照在我們的生命當中,
我們裡面的信心就重新發揮它的功能,
我們就能夠開始看見屬靈的事情。
我再一次說,就像光照下來,你肉體的眼睛開始看見,
同樣,當神的話語光照下來的時候,
你裡面的信心、屬靈的眼睛就能被打開,
就能夠看見那屬靈的事情。
所以保羅在羅馬族第一章第二十節裡面自己說,
自從造天地以來,神的永恆和神性是冥冥可知的,
雖然眼不能見,但見了所造之物,就可以曉得叫人無可推諉。
保羅的意思就是,雖然我們用肉眼看不見神,
但當我們讀到神的話語的時候,我們信心被光照了,
我們就能從這個有形世界的背後看見這個創造主的真實存在。
所以A.W. Tozer才說出這麼重要一句話,
他說信心並不是要去創造什麼新的東西,
信心只是去認定那個已經存在的事物。
我再說一遍,信心並不是要去創造什麼新的東西,
神早已經存在,信心只不過去認定祂的存在。
神的恩典,神早已經預備,信心只不過去認定神的預備。
這為什麼希伯來說的作者才說,
信就是所望之事的實底,是未見之事的確距。
因為實底跟確距都是已經存在的事物,
信心只不過去認定祂們的存在而已。
事實上我們看見今天一個基督徒,
我們生活得勝的關鍵就在這裡。
基督徒生活得勝的關鍵就在於這個看見。
信心能夠使你看見那個屬神的事情,
是肉眼看不見,但卻是神所為你預備的。
在今天這段經文當中我們看見有三個人物,
他們因著信,能夠看見神所為他們預備的恩典。
始終他們能夠在各樣的環境當中經歷神的得勝。
首先我們來看第一個亞伯因著信,看見神的心意。
跟你們說亞伯因著信,看見神的心意。
在舊約聖經當中我們看見亞伯跟該隱都是亞當的兒子。
當亞當犯罪離開伊甸園之後,
神就為亞當宰殺了一隻羊羔,
做成了一個皮衣給亞當下蛙穿上。
而這個皮衣很重要,
就是預表著神將來要為人類所成全的救恩。
所以神在舊約時代很清楚的吩咐人要獻上流血的祭物,
就是要叫人憑著信心來領受將來耶穌基督
在十字架上為我們人類流血舍命的救贖。
而在當時我們看見,在《創世紀》第四章裡面告訴我們,
亞伯是個牧羊的人,而該隱是個種地的人。
有一天兩個人按照神的吩咐去獻祭了,
亞伯就從他羊群當中找一隻投生的羊宰殺了獻祭給神。
該隱就從他地裡的出產拿了一些來獻給神。
結果神就看重亞伯的祭物,不看重該隱的祭物。
聖經告訴我們,該隱就大大的發怒,甚至變了臉色。
你知道很多時候,當我們讀到這在聖經的時候,
真的常常很為該隱打抱不平,不是嗎?
該隱有什麼不好呢?他也是辛苦工作耶!
他拿他辛苦工作得來的東西奉獻給神,
應該神很高興才對啊!
結果沒想到神不但不高興,反而要責備他一頓。
為什麼?難道是因為他選錯行業?
那是不是今天我們都應該改行去牧羊才對?
No,不是這樣的。
其實問題不在於我們的行業,
問題乃是在於我們是不是明白神的心意,
到底神要我們做什麼?
神在舊約時代裡面很清楚吩咐人要獻上流血的祭物,
來領受上帝的救恩嗎?
因為這個血是預表著將來耶穌基督在十字架上所為我們成全的救恩。
雖然亞伯跟該隱的時代,耶穌基督的救恩還沒有完成,
但亞伯因著信,就看見神的心意。
是要藉著耶穌基督的寶血,我們的罪才能被塗抹,
我們才能來到這個聖潔公義的神面前,得蒙神的喜悅。
所以他才獻上這個預表耶穌基督救恩的一個祭物。
如果今天你想討神的喜悅,你就必須按照神的心意來獻祭。
你不能說我愛獻上什麼就獻上什麼,不能的。
該隱的錯誤就是在於他只是想按照自己的心意,
按照以為的方式來獻祭,來敬拜。
很多時候我們就跟該隱一樣,不是嗎?
我們也是一樣很喜歡用我們自己的方式來敬拜,來侍奉,來做這個做那個,不是嗎?
我們喜歡按照自己的喜好來過一個基督徒的生活,
愛怎麼過就怎麼過,覺得怎麼方便就怎麼方便,覺得怎麼好就怎麼好。
弟兄姊妹,你什麼時候我們才能夠學會一件事情?
那就我們整個信仰的核心從來不是我覺得、我認為、我以為。
我們看見今天我們需要重新回到神面前認真地面對信仰一個最基本的問題,
那就是到底神要我們做什麼?
聖經上說聽命勝於獻祭。
重要的從來不是你獻上什麼,重要的是你有沒有來聽從神。
亞伯雖然活在舊約時代,但因著信心,他看見神的心意。
他看見神在耶穌基督裡面為人類所預備的救贖,
所以他樂意順從神的吩咐,獻上流血的積物。
所以希伯來書十一章第四節裡面就說亞伯因著信獻祭於神,比該營所獻得更美。
因此便得了什麼?稱義的見證。
正是因為他按照神的心意去獻祭,神就稱他為義。
他就得了在基督耶穌裡面一切的豐富。
所以因著信,他看見神的心意;因著順服,他得蒙神的喜悅。
同樣的,就在你我的人生道路當中,
我們有需要求神開我們的眼睛,能夠看見神的心意,明白神要我們當做的事。
一旦我們順服,我們必然得蒙祝福的。
所以第一個,我們看亞伯因著信,看見神的心意。
第二,以諾因著信,看見神的同在。
跟你們說以諾因著信,看見神的同在。
以諾是誰呢?以諾是亞當的第七代子孫。
創世紀告訴我們,本來以諾也是個十分平凡的人,
他跟當時代的人是一樣的生活,一樣的生養兒女。
但當他在65歲的時候,有一件很特別的事情發生,
那就是他開始一個與神同行的生活。
雖然他的肉眼看不見神,
但在信心的裡面,他看見神每一分鐘的同在。
所以後來神就直接把他接到天上去,永遠與神在一起。
有人解釋,為什麼神要把以諾接去呢?
就是因為以諾是個非常喜歡與神散步的人,
他每天都跟與神同行,與神共話。
有一天,他們在散步的時候,
走著走著,就不知不覺走遠了。
神就對以諾說,以諾,我們已經走遠了,
算了,你不要回家了,不如到我家去吧。
所以以諾就跟著神回家去了。
我非常喜歡這個描述,
這個描述讓我明白,我們所信的神是這麼一位樂意與我們親近的神。
今天很多人以為神很迷我們,很遙遠,其實不是。
神和我們樂意來親近我們,與我們同在,與我們同行。
第二點,今天做一個基督徒,你要確實知道神的應許。
當我們接受耶穌基督做我們個人救主的時候,
神就拆解聖靈住在我們裡面。
約翰福音十四章十六節怎麼說呢?
主說,我要求父父就另外賜給你們寶慧師,
這個寶慧師就是聖靈,叫祂怎麼樣?
永遠與你們同在。
換句話說,聖靈永遠不會離開我們的。
第二點,做一個基督徒,你需要明白這個應許,
就是一個已經存在的事實。
今天你不需要再呼求主,求祢與我同在,no。
你也不需要再擔心神會不會因為你的軟弱就離棄你,no。
你只需要憑信心認定神的應許,
你就能夠看見神每一分鐘的同在。
你知道多少時候在我們人生的關口上,
我們常常感覺好像自己在獨立,在奮鬥,不是嗎?
常常當我們在人生的關口上掙扎的時候,
我們常常以為只有我們自己在那裡做,
卻沒有看見其實在這個過程當中,
主一直都與我們同在了。
你們,你還記得在主耶穌死裡復活之後,
有兩位門徒正走在往以馬務斯的道路上,
他們一路走,一路在談論,
地面上帶著愁苦,為什麼?因為他們聽說主耶穌的墳墓空了,
他們也不知道耶穌到哪裡去了。
沒想到主就在這個時候向他們顯現,
主靠近他們,與他們同行。
主還問他們問題,你們在談論些什麼?
為什麼這麼愁苦?
沒想到他們竟然認不出是主耶穌,為什麼認不出?
我相信就是因為心裡太愁苦了嘛!
你有這樣的經驗嗎?
當你愁苦的時候,你是逢人就講啊!
你也顧不了誰是誰,認得不認得,
只要有人問起,就像山洪爆發一樣啊!
哎呀,你不知道這些日子在耶路撒冷發生了什麼事情啊!
而主就一直在陪伴他們,與他們同行,一路的聆聽啊!
我常常想,換了是我,早就一棒子打下去了!
糊塗蛋!我就在這裡啊!愁苦什麼勁兒?
那妞姐妹,不要笑他們啊!
我們不也常常是如此嗎?
你認得主的同在嗎?
如果你不認得,你看不見主的同在,
你就容易在各樣的環境當中驚慌失措,不是嗎?
我們真的需要重新回到神的面前,
在信心的裡面認定祂的同在。
你知道今天當我們生活在這樣一個快速變化的世界裡面,
很多時候,連我們在信仰的事情上都變得很性急,不是嗎?
我們喜歡快速的讀經,快速的禱告,快速的裝備。
有一次在一個退休會上面,他們為這個退休會定了一個主題就是
在快車道上與主同行。
哇!我相信連主聽了都很緊張啊!
可是我們卻常常忽略了在信仰裡面一個最基本的事情,
就是像以諾一樣花時間與神在一起。
天天與神同行,聆聽祂的聲音,
讚揚祂的容美,每天讓神的話來光照我們,
我們就能夠有個真實的信心,能夠認定祂的同在。
我們就不至於在各樣的環境當中被風吹動翻騰搖擺不定了。
上禮拜四,我有機會特別飛到Colorado Springs
參加Dick Eastman牧師的追思禮拜。
我想Dick Eastman牧師來到我們中間非常多次,
我們從他的話語當中真的得到很多的幫助,
很多弟兄姐妹一定非常懷念他。
他真的是一個對神國的福音充滿熱情的人。
他所帶領的萬國諸家佈道團在這些年
已經在全世界一百九十幾個國家帶領了上億人歸向耶穌基督。
從人的角度來講,他真的是有一個光鮮亮麗的侍奉。
可是我曾經在萬國諸家佈道團中擔任國際董事很多年,
在董事會當中我就明白,
他也曾經面對許許多多在侍奉上、在生活上的艱難困苦。
多少次,當他不知道怎麼走下去的時候,
他就拉著我們的手一同跪在地上。
不是呼求,而是敬拜,就是敬拜。
就是在那個環境當中不斷的高舉神。
每一次就在信心當中,我們就一同看見在環境當中的主。
神就一次又一次帶領萬國諸家佈道團走過艱難的環境。
那天在追思禮拜的節目單當中,
他只印了一節經文,那就是他一生的經文。
四篇二十七篇第四節,一同來念。
有一件事我陳求也好,我仍要尋求。
就是一生一世住在耶和華的殿中,
瞻仰祂的榮美,在祂的殿裡求恩。
這是他一生的渴望,我相信也是他一生得利的源頭。
第二點同樣,今天無論你在怎麼樣的環境當中,
其實你一點不需要驚慌失措。
你所需要的是能夠重新回到神的面前來靠近祂。
讓神的話語再次光照你,
讓你在信心當中能夠看見那個看不見的主。
你就能勝過一切的環境。
第三,我們看見挪亞因的信,看見神的拯救。
給你媽說挪亞因的信,看見神的拯救。
挪亞的故事我們都非常熟悉了。
在挪亞的時代我們看見聖經形容那個地上充滿各樣的罪惡,
唯有挪亞一個人在耶和華眼前蒙恩。
因為挪亞是個義人,他是個與神同行的人。
所以神就對挪亞說我將要用洪水來審判這個世界,
至於你和你們全家你們要建造一個方舟,
好讓你們一家在審判的日子可以得救。
所以從那天起,挪亞一家就開始建造方舟。
我們不難想像當時代人看見挪亞建方舟那種反應。
「欸,挪亞,你們一家在忙些什麼,在幹嘛啊?」
「我們在造方舟啊!」
「造方舟?為什麼要造方舟?」
「因為神說不久祂要降下大雨,四十週一用洪水審判世界。」
「哎呀,別開玩笑,什麼時代你還相信這玩意兒啊?」
「你看天上一朵雲都沒有,怎麼可能下雨啊?」
但是我們看見了,挪亞他相信神的話。
在信心的裡面,他看見那一片雲。
他甚至看見那些雨點。
雖然他肉眼看不見任何跡象,
但他忍耐等候並且順從神的命令。
因為在信心當中,他不但看見神的審判,
在信心當中,他更看見神的拯救。
果然,我們看見當神審判時候來到的時候,
剎那之間天降下大雨,洪水氾濫全地,
唯有挪亞一家在方舟裡蒙神拯救,哈雷路揚。
這個故事我們都非常熟悉,但我要告訴你的是,
聖經裡面很清楚告訴我們,挪亞的時代是如何,
主再來的日子也要如何。
今天你我生活在這樣科技發達物質豐富的世界裡面,
有時候我們很難想像那個主再來的日子,
那個末日的審判會是怎麼樣。
但我卻要告訴你,神的話語一點一話都不會落空。
其實今天只要我們放眼看現今我們所處的世界,
我們不難發現現今的世界也是活在一個充滿罪惡,
充滿動盪的時代,就好像挪亞的時代一樣。
我們正面對戰爭的問題,經濟的問題,道德的問題,
而且越來越嚴重,任何一件事情都可以引發世界性的衝突。
前陣子我看見一個基督教專欄作家寫的,
他說時代的警鐘已經敲響了,
可惜沒有多少人聽見。
但弟兄姊妹其實今天不用時代告訴我們,
聖經神的話早就很清楚告訴我們,
主來的日子真是近了,
主的審判快速要臨到的。
很多時候當我們面對這個世界這種動盪跟亂象,
我們心中常常充滿恐懼跟不安。
但作為一個神的兒女,我告訴你一點不需要害怕,
因為神早已經為他兒女預備了救贖的恩典。
那個挪亞的方舟正是預表了在主耶穌基督裡面的救恩。
今天只要我們在主耶穌基督裡面,
正如挪亞一家在方舟裡面,
我們就必得神的拯救。
甚至今天當我們在面對人生的洪水的時候,
好像四面被圍困的時候,我們也不用害怕,
我們看見主的膀背必定要托住我們,
勝過一切艱難的環境的。Amen!
如果今天在我們中間有一些未信主,
沒有接受耶穌的你個人救主的朋友,
也讓我邀請你,今天就選擇信靠神的應許,
讓神的話來光照你,不再只是用肉眼看這個世界,
而是用信心來看見神的同在,看見神的拯救,
你就能夠進入神為你預備豐盛的恩典當中。Amen!
那你說,我們要怎麼來擁有這樣一種信心呢?
所以接下來就要講擁有信心的三個步驟很重要。
第一個步驟,認真研讀神的話語。
跟你們好好認真研讀神的話語。
神的話語太重要了,因為信心的根基在於神的話。
是因為神的話語的光照,你的信心才得以恢復。
神話語的光照,你裡面的信心才被啟動起來。
所以每天讀神的話語太重要了。
你要勵志,不要再做一個得過且過的糊里糊塗的基督徒。
你一定要勵志,花時間在神的話語上。Amen!
你知道今天很多人來到教會,
常常是從頭到尾都不知道到底在幹什麼。
歌也隨便唱唱,道也隨便聽聽,
居然會一問三不知,你很難有信心的。
No,你一定要勵志從今天開始,
好好讀神的話,認真面對你的信仰,
那麼信心很自然從裡面就能夠產生。Amen!
因為神話語一光照,信心就起來,升起,一定是這樣。
你沒有神的話語,信心不可能被啟動。
一旦你讀了神的話語,你裡面信心就能夠被啟動起來。
在神話語的光照之下,
你就在神面前能夠看見那個屬神的事情。
第二,要竭力遵循神的話語。
跟你們要竭力遵循神的話語。
因為信心的成長在於遵循神的話。
今天我們不能坐在這裡空談信心,
甚至還埋怨為什麼神不給我們信心。
No,問題從來不是神不給你信心,
而是在於我們有沒有按照神所吩咐的去做。
一旦你去遵循神所吩咐你的,
你就會發現神真的是信實可靠。
神說話算話,神所應許的必定成就。Amen!
你的信心就必定會增長。
想想看,當你按照神所吩咐的去做,
神真的成就的時候,我請問你裡面的信心會不會成長?
當然會嘛!
所以不要再埋怨神不給你信心,
而是遵照神所吩咐的去做,
使你信心自然成長。
第三,要藉著禱告持守你的信心。
跟你們要藉著禱告持守你的信心。
因為信心是需要經過試驗的。
我們需要忍耐持守,
我們才能夠經歷至終的得勝。
那你說怎麼樣去持守?
藉著禱告。
聖經說要持續禱告不可灰心,
直到神應許的成就為止。Amen!
弟兄姊妹,信心真的是我們屬靈生命得勝的關鍵。
如果你仔細讀希伯來書第十一章,
整個十一章,
你就會發現每一位在聖經裡面所謂的屬靈的偉人,
都是因著信心經歷神的突破。
他們因著信能夠跨越未知的領域,
因著信得地為業,
因著信獻上自己,
因著信忍受苦難,
也因著信經歷得勝。
今天無論你在怎麼樣的環境當中,
你一定要運用你的信心。
當你運用你的信心的時候,
就能夠看見神的心意,
能夠看見神的同在,
能夠看見神的拯救,
你就必然在各樣的環境當中經歷神的得勝。
你們,我們一起禱告。
親愛的主,我們再次來到你們的現場感謝與讚美。
謝謝主把你的話語賞賜給我們,
在你的話語的光照之下,
能夠啟動我們裡面的信心,
能夠開我們的眼睛,
讓我們能夠看見你的心意,
看見你的同在,
也看見你的拯救。
今天我們歡迎你聖靈來觸動我們,
也歡迎你話語來光照我們。
就在這個時刻,
讓每一個人裡面的信心被你啟動,
讓我們看見你現在的同在,
讓我們緊緊跟隨你,
每天的生活當中也靠信心來得勝。
感謝主,感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。
Amen!